# Decision tree and Boosting

## Описание

В этом проекте представлены две модели для определения линз для коррекции зрения: модель дерева решений и модель градиентного бустинга с использованием XGBoost. Обе модели обучаются на наборе данных, который описывает различные параметры пациентов и соответствующие им рецепты для линз. После обучения модели способны предсказать оптимальные линзы для пациентов на основе их характеристик.

## Содержание
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Визуализация дерева решений](#визуализация-дерева-решений)
- [Настройка гиперпараметров](#настройка-гиперпараметров)

## Установка

Для установки проекта и его зависимостей выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
```git clone https://github.com/DaniyarMuratov/decision_tree_and_boosting.git```

2. Перейдите в каталог проекта:
```cd decision_tree_and_boosting```

3. Установите необходимые библиотеки:
```pip install -r requirements.txt```

## Использование

1. Модель дерева решений
Модель дерева решений обучается на наборе данных и позволяет предсказать рецепты для линз на основе характеристик пациентов. Запустите следующий код:
```cd decision_tree```
```python decision_tree.py```

3. Модель градиентного бустинга с XGBoost
Модель градиентного бустинга с использованием библиотеки XGBoost также обучается на данных и делает прогнозы для линз. Запустите следующий код:
```cd boosting```
```python boosting.py```

## Визуализация дерева решений
Для модели дерева решений предоставляется визуализация дерева решений. Вы можете найти изображение дерева в корне проекта под названием tree.png.

## Настройка гиперпараметров
Если вы хотите улучшить результаты моделей, вы можете настроить гиперпараметры в файлах decision_tree_model.py и xgboost_model.py. Экспериментируйте с параметрами, такими как max_depth, num_boost_round, eta, чтобы достичь лучшей точности.
